"Vull construir una eina en Dart per convertir un fitxer de text a format GEDCOM. Abans d'escriure ni una sola línia de codi funcional, presenta'm un pla detallat. Aquest pla ha d'incloure: 1. Les classes principals que crearàs (p. ex., GedcomTransformer, Individual, Family). 2. La signatura dels mètodes públics i privats més importants de cada classe. 3. Una descripció de l'estratègia de parsing que utilitzaràs per analitzar el text d'entrada. 4. Defineix les estructures de dades (les propietats de les classes) que emmagatzemaran la informació."
Tenint en compta les següent especificacions sobre la reconstrucció de famílies:
Estructura de les fitxes i abreviatures
A les fitxes de família hi posam en primer lloc el llinatge i nom del cap de família. A una segona línia es dona informació sobre aquesta persona: de o f. (fill de) va seguit del nom del pare, el malnom en cursiva, i la professió. També indicam si es viudo (vdo.), excepte si coneixem matrimonis anteriors. T. (testament) va seguit de la data en què feu testament i entre parèntesi la signatura del protocol notarial de l’Arxiu del Regne de Mallorca. + indica la dada de defunció que es coneix pels llibres de defunció o pel notari que l’anota sobre el testament. De vegades hi ha un dia de diferència entre la dada del llibre de defunció i la del notari, sovint un dia abans, el notari donaria el dia de defunció i el llibre de defuncions el de l’enterrament.
El signe * significa matrimoni, va seguit de la data, en qualque cas la del concés (Con.) o llicència per casar-se que sols ser uns dies abans, i el nom i llinatge de l’esposa, seguit del nom del pare. Si en el moment del matrimoni el pare és mort ho indicam: qu. (quondam). De vegades indicam l’import del dot que coneixem per testaments o reconeixements de dot. Si la coneixem donam la data del testament i de la defunció. Quan sabem que el cap de casa s’ha casat més d’una vegada dins la mateixa fitxa enumeram els distints matrimonis, cosa que no sempre es pot fer amb el homònims.
El signe $ indica que el matrimoni no apareix al llibre de matrimonis de Felanitx però es pot cercar a altres parròquies a través dels Concessos.
Després col·locam els fills. Darrera el nom donam la data de naixement entre parèntesi i l’any en què es casa, en el cas de les dones amb qui. Anant a la nova fitxa familiar trobarem més informació fins la defunció. De vegades donam l’edat al matrimoni entre parèntesi darrera el nom i la de defunció darrera la data. Els llibres de batejos comencen el 1566 i en falten els dels anys 1579 i 1590-1598. Això no ens permet conèixer tots els fills de les famílies, ja que era normal tenir un fill cada dos anys a les fitxes de família posam punts suspensius (…) per indicar que tindrien més fills. De l’any 1610 coneixem el llistat de confirmacions on s’anoten els nins nascuts des de 1596 (anterior visita del bisbe) vius, suposam que els que no es confirmen haurien mort abans, i ho feim constar (Conf. 1610) per veure quins viuen i quins haurien mort. També indicam els que viuen en el moment de fer testament el pare o la mare. En el cas dels homònims els llibres de defunció no permeten sempre identificar-los, en alguns casos donam la dada de defunció entre claudàtors [] o parèntesi quan la identificació no és segura.
En alguns casos indicam el valor dels béns del cap de casa en lliures (ll.) segons els cadastres de 1581, 1670 i 1685. En haver-hi molts d’homònims no podem anotar-los tots en alguns casos.
Les fitxes de família permeten veure el número de fills per família, veure que molts moren abans de la pubertat i que no tots es casen. Cal tenir en compte que moltes famílies de les fitxes no són completes. Veim que moltes vegades es repeteixen els noms dels fills per haver mort el primer que el portava. En el cas de Pere Binimelis, fill de Pere, casat amb Caterina Timoner (que morí als 39 anys), tengueren 13 fills, 5 amb el nom de Pere (4 moririen a la infància), 3 el de Joan, 2 el de Caterina. Els nins que rebien el nom d’un germà mort abans de néixer ells eren anomenats temosos. Salvador Bordoy, casat amb Margarita Morey, posa el nom de Joana a 4 filles, la darrera arribà a casar-se. Llorenç Rubí, que té 12 fills, posa el nom de Llorenç a 5 fills. Algunes dones tenen parts múltiples, així Margarita Rosselló, casada amb Bartomeu Estelrich, tengué 13 fills, tengué bessones dues vegades, el 1621 i el 1623.
Les famílies podien canviar de municipi per anar d’arrendadors a una possessió i després tornar. Així veiem que Rafel, fill d’Antoni Ferreret, nascut el 1604 no es confirma el 1610 i mor el 1620. La família no té fills a Felanitx entre 1606 i 1611 i és probable que tenguessin un fill mentrestant a un altre municipi.
Els llibres de defuncions no són complets. Els minyons morts abans de la primera comunió (que es feia devers els 12 anys) no hi figuren en aquesta època. Quan hi ha homònims no sempre es pot saber a qui correspon. Trobam molts d’homònims, per exemple trobam 7 Cristòfol Montserrat.
Hem completat les fitxes familiars amb protocols notarials, principalment testaments i reconeixements de dots. Els testaments ens donen els fills que eren vius en el moment de testar el pare o la mare i si el testador ha tengut diversos matrimonis podem agrupar diferents fitxes ja que en haver-hi homònims quan casa un viudo no sabem a qui correspon. Trobam als testaments moltes dades de famílies que no coneixem pels llibres sacramentals, bé perquè tengueren els fills abans del 1566 (quan comencen els llibres de batejos), perquè els tengueren els anys en què falten batejos o bé perquè els tengueren fora de la parròquia. Segons el dot es pot conèixer el poder adquisitiu d’una família i moltes vegades el marit en el seu testament reconeix el dot que li aportà la dona al matrimoni i que ha de recuperar en morir ell. També trobam protocols de reconeixement d’haver cobrat el dot, de vegades molts d’anys després del matrimoni. Segons el dot es pot intuir el poder adquisitiu d’una família.
A moltes fitxes de família no hi constava la data del matrimoni. Podia ser per haver-se casat a una altra parròquia. A l’Arxiu Diocesà hi ha una base de dades, realitzada per Josep Sagristà, on introduint els noms dels contraents es pot saber la dada del Concés i la parròquia on es casaran. Estan disponibles des de 1599, els anys anteriors estaran disponibles properament. Hem pogut conèixer la parròquia on s’han casat i la data d’una sèrie de famílies, i també hem trobat la data de matrimoni d’algunes famílies de les que no la disposàvem casant a Felanitx. Si a qualcú li interessa conèixer els noms dels pares pot anar al llibre de matrimonis de la parròquia. També hem consultat els llibres de matrimonis d’alguna parròquia com la de Santa Creu.
La reconstrucció de famílies de Felanitx la vàrem fer per fer un estudi demogràfic per la nostra tesi doctoral, i els resultats es poden veure al llibre “Una Sociedad del Antiguo Régimen. Felanitx y Mallorca en el siglo XVI” T. I (Mallorca, 1987), pp. 88-170. Abasta des de 1566 fins a mitjan segle XVII. Ens va permetre calcular l’edat al matrimoni, el número de fills per família, l’edat de la mare en tenir cada fill, la duració del matrimoni, els intervals entre naixements, el temps que es torben a tornar-se casar el viudos, i l’esperança de vida. La mitjana de l’edat al matrimoni de les dones era de 19,6 anys al període 1580-1601 i puja fins els 21,6 al de 1633-1642 per després baixar als 20,5. La mitjana al matrimoni dels homes oscil·la entre 22,2 i els 23,5 anys. El 28 % dels matrimonis dura menys de 5 anys per mort d’un dels dos membres de la parella. Els matrimonis de les famílies riques duren una mitjana de 13 anys i les dels pobres 11. El 17 % dels viudos es tornen a casar abans del mes d’enviudar, el 43 % abans dels dos mesos, el 91,5 % abans de l’any. Era normal tenir un fill cada dos anys. Les famílies en què la dona arriba als 45 anys tenien una mitjana de 7,4 fills, no essent rares les que en tenen més de dotze i una arriba als 18. La mortalitat infantil era molt intensa el primer any de vida i el 44,72 % dels nins havien mort abans dels 14 anys. L’esperança de vida al naixement era de 23 anys, de 28,5 als 5 anys i de 16 als 40 anys. Tenim el propòsit de continuar la reconstrucció de famílies per una major aproximació a les dades demogràfiques.
Oferim les fitxes de família per veure’n l’estructura. A més pot servir per als que fan arbres genealògics. Quan un llinatge s’escriu de diverses maneres hem triat l’actual, com per exemple Cerdà que de vegades s’escrivia Sardà. Els llinatges que durant segles s’han escrit de determinada manera l’hem respectada malgrat ara els filòlegs diguin que s’ha d’escriure diferent, és el cas de Prohens que ara escriuen Proenç. Els noms de persones s’han normalitzat i hem escrit Caterina i Margarita, no Catalina i Margalida que mai s’escrivien.
Després de la tesi hem continuat a la segona meitat del segle XVII. Hem fitxat els matrimonis fins el 1706 i els batejos fins 1687. Entorn a 1651 els homes es casaven a una mitjana de 25 anys i a finals de segle als 27. Les dones es casen als 21 anys de mitjana.
Fonts sacramentals
A l’Arxiu Diocesà de Mallorca i a l’Arxiu Parroquial de Felanitx.
* Llibres de matrimonis
* Llibres de concessos (sols ADM)
* Llibres de batejos
* Llibres de defuncions
* Confirmacions 1610
A l’ADM s’han de consultar en microfilm.
Fonts notarials
Arxiu del Regne de Mallorca
Notari Bartomeu Artigues
* A-243: testaments 1583-1604.
* A-250: testaments 1619-1640.
* A-259: testaments 1637-59.
Notari Sebastià Oliver
* O-85: testaments 1559-82.
Notari Cosme Orell
* O-204: testaments 1624-34.
Notari Mateu Bennàsser
* A-266: testaments 1651-1662.
Podríes crear una opció, totalment independent de la resta de l'aplicació, però que es pugui cridar des d'un botó de la barra superior, per tal de crear a partir del fitxer 1651-1704-A.txt, que és una petita part de les dades que volem processar per la qual cosa has de preveure la possibilitat de carregar-ne un des del dispositiu del client, en un fixer GETCOM que tens com exemple amb el nom newheritage.ged, que has de fer servir com a referència i que hem generat maualment tu i jo a partir de les dades del .txt. Tots els fitxers es troben a assets/data. Et sembla que ho pots fer?
Com la darrera vegada, cap dels dos botons: de carregar mostra o carregar fitxer, donen cap resultat visible. Com t'he demanat anteriorment, voldria que a partir de la mostra 1651-1704-A.txt generassis un .ged que hauries de comparar amb el newheritage.ged, i verificar-lo iterativament fins que el teu resultat sigui almenys tan bo com el de comparació. Recorda que tens les especificacions del .txt a felanitx.txt. Ho pots fer?
Encara que té bon aspecte, veig que als individus just inclous el llinatge del pare, quan també has d'incloure el de la mare. Ho pots corregir?
Una cosa semblant has de fer amb els membres de la parella, ja que també d'inlouen el llinatges dels seus pares. Una altra cosa que has d'incorporat a la parella del casament és la seva data de naixement que ha de ser anterior a la data de casament i de la edad de cada conjuge que apareix entre paréntesi, com s'explica al felanitx.txt. Ho pots incorporar?
Sembla que has descartat les dades que no fas servir quan aquestes haurien d'anar com a notes de cada individu. Les pots afegir?
Està clar que els noms compostos no els tractam bé. De fet al teu comentari anterior m'ha extranyat: Si és així, s'assumeix que l'última paraula és el llinatge del fill ("Macia") i la resta és el nom de pila ("Magdalena"), ja que el noms composts son tots de pila, ja que els llinatges han de provernir necessàriament dels pares!
Trob a faltar persones respecte al nostre fitxer de referència newheritage.ged i he detectat que algunes són les pares els dos menbres del matrimoni. Per exemple: Abraham, Francesc de Guillem i de Caterina Adrover (29) *	17-12-1656 Margarita Puig, de Joan i de Coloma Binimelis (20). T. 13-10- 1697, vda (O-280), no trob a Guillem Abraham i Caterina Adrover per part del marit i a Joan Puig i Coloma Binimelis per part de l'esposa. Tampòc has tractat el testament T. 13-10- 1697, vda (O-280) on l'esposa és vidua, per al qual cosa, el marit ha de ver mort abans d'aquesta data. Ho pots revisar?
Encara trob noms de pila compostos que no apareixen correctament: Abrines, Joan *	(N) Joana Mesquida - Joan Ramon (7-4-1667) –	Caterina (18-2-1680), Joan Ramon Abrines Mesquida just apareix com a Joan Abrines Mesquida!
Al següent cas, perquè a la darrera filla no apareix el nom de pila complet "Apol·lònia Rosa": 
    Adrover, Antoni d’Antoni i d’Apol·lònia Binimelis (19), Caselles . T. 23-11-1693 (O-279).
    * 1-6-1681 Joana Prohens, de Joan i de Caterina Prohens (20) 
        - Apol·lònia Rosa (26-2-1682)
    * 17-1-1683 (21) (Consta com a mare Elisabet Binimelis) Joana Obrador, de Sebastià i de Margarita Vidal (19)
        - Elisabet Joana (4-1-1684). Viu el 1693 * 1702 (18) Joaquim Escales (24), de Joan i d’Angelina Montserrat
        - Antoni. Viu el 1693
        - Gabriel. Viu el 1693
    * 9-5-1684 (22) Caterina Maymó (19), de Gabriel i de Marianna Tauler
        - Antoni (15-12-1684)
        - Marianna (17-12-1685). T. 23-11-1693 (O-279). – Antoni Josep (1688, 20-8) – Gabriel Bartomeu (1691, 21-8) – Marianna (1694, 27-10). + 1698, 15-9 (3)
        - Bartomeu (1697, 8-9)
        - Miquel Joan (1700, 26-10)
        - Jaume (1703, 8-8, sic)
    * 18-11-1691 (30) Elisabet Fiol (31), d’Antoni i d’Antonina Prohens
        - Antoni (1693, 26-6) – Apol·lònia (1695, 29-9) – Apol·lònia (1697, 10-2). + 1698, 22-7 (1)
        - Bartomeu(1699, 20-7)
        - Apol·lònia Rosa (1702, 15-3)?
Molt bona feina! La única cosa que et demanaria és que restaurassis el botó  que teniem abans a la barra superior per carregar un fitxer GETCOM, i que la generació del nou GETCOM funcionàs tant bé com les generacions que m'has presentat en pantalla avui matí!
El botó "Carregar Mostra" ens diu que: No s'ha pogut carregar el fitxer de mostra: Unable to load asset: "assets/data/1651-1704-A.txt". The asset does not exist or has empty data, quan jo l'he comprovat i és el que hem fet servir durant tot el procés de proves, i el de carregar un fitxer, un cop seleccionat mostra: Error en carregar el fitxer: Exception: No s'ha pogut llegir el contingut del fitxer, quan jo també l'he comprovat. Com és possible?
Pel fitxer de mostra, enlloc de generar un fitxer complet com el que m'has mostrat avui matí i que tens a assets/data/myheritage.ged, ha generat just la capçalera_: 0 HEAD
1 SOUR Genealogic_Balear
1 GEDC
2 VERS 5.5.1
2 FORM LINEAGE-LINKED
1 CHAR UTF-8
1 LANG Catalan
0 TRLR
No ho entenc perquè avui matí ha funcionat perfectament i com t'he dit abans has generat el contingut que tens a assets/data/myheritage.ged!
No hem puc creure que hagem tornat a perdre tota la feina d'avui matí! Ahir ja ens va passar i vaig prometre deixar de banda aquest projecte, però com que soc caparrut que els ases vells, ho he tonnar a intentar! Desfés immediatament tots els canvis que has fer, i torna a deixar perfectament operatiu el parser!
Ho has entès?

De moment no restauris, res. En farem una revisió detallada amb uns nous fitxers de prova revisats, i sense sorpreses. Vull establir amb tú com es vull que es reconstueixi el parser.
Sense modificar cap altre arxiu del projecte que no sigui el gedcom_transformer.dart, voldria continuar amb la construcció del parser en mode "enguinyer" i no "artista", no vull més sorpreses.

Primer voldria establir l'estratègia de construcció del parser, ja que la teva darrera proposta no em va agradar gens.  Ara que he comprovat personalment que totes les línies comencen per "*" o "-", i que el cap de família pot tenir fins a dues línies. He deixat el començament de cada llinatge amb majúscules per tal que totes les famílies d'aquest llinatge pengin d'un únic individu comú fictici, per exemple el primer seria ABRAHAM, al que enllaçariem com a fill el pare de cada patriarca. He comprovat que hi hagi una línia en blanc entre cada família del llinatge per tal que no hi pugui haver propagació d'errades entre les diferents famílies.
Amb aquest escenari totalment controlat, hem de començar per tractar correctament el patriarca de la família. Recorda que has de preveure la possibilitat que pugui tenir dues línies, de fent fins trobar el "*" del primer casament. És imprescindible mirar de determinar els seus dos llinatges, fent servir també el de la mare com a segón. L'altre dada indispensable és la de naixement que haurem de calcular a partir de la data del casament, has de preveure una robusta codificació de les dates al format dd/mm/aaaa, i l'edat que tenia al casament que es troba entre ().
Després has de crear els pares del cap de família del que desgraciadament només en tenim el primer llinatge i pels quals molt probablement no poderem establir una data aproximada de naixemnt. La resta d'informació que hi pugui haver-hi s'han d'incorporar a les notes de l'individu.
De les línies que començen per "*", ves en compta que si el patriarca s'ha casat més d'una vegada hi pots trobar davant 1), 2), 3) ...; hem de fer el mateix que hem fet pel patriarca, per la matriarca de la família, seguint el mateix ordre de prefència d'extracció de dades, primer els dos llinatges, després el càlcul de la data aproximada de naixement, i finalment la resta d'informació que hi pugui haver a les seves notes.
A continuació has de fer el mateix per a cada un dels fills que comencen sempre per un "-". Dins aquestes línies s'hi poden trobar també informació sobre els seus matrimonis, marcats tamblé amb "*" corresponent, "T" de testaments, "+" de defuncions, "vda" o "vdo" que ens permet calcular aproximadament la data de defunció del conjugue.
Ho has entés?

Compta que allà on dius: Pares: Es crearan individus per al pare i la mare del patriarca, encara que només en tinguem informació parcial (el nom de pila), del patriarca sempre en tendren el primer llinatge del progenitor ja que és el seu mateix. Les dades Testaments (T.). Data de defunció (+). Informació de viduïtat (vdo/vda), que ens permetrà inferir la data de defunció del seu cònjuge; les podem trobat també al patriaca o a la matriarca.
En altres intents de creació d'aquest parser has tengut problemes amb el noms de pila compots, per la qual cosa hi hauies de tenir especial cura. Pel que fa a les dates poden venir en diferents format i és aquests motiu pel qual t'he demanat una gestió robusta. Per exemple: (21-2-1658), (1700, 30-9), etc. Finalment recorda l'ùs que es fa dels "[]" que t'he explicat al pincipi d'aquesta conversa.
Amb tota aquesta informació, pots començar amb el procés?

No pots tocar altre fitxer que el gedcom_transformer.dart, ja que la resta estan comprovats i funcionen correctament. El fitxer a tractar es diu 1651-1704-A.txt i el resultat s'hauria de semblar al felanitx.ged. Ho pots fer?
Tot aquest pla és el que teòricament ja vas aplicar al fitxer actual! Trobes que hem de tornar a començar de zero enlloc de millorar el codi que tenim, que ara compila correctament despres de molta feina? Per cert, són tots els pares dels patriarques d'aquest llinatge, no els patriarques diretament, que s'han enllaçar com a fills d'aquest ancestre comú, assegurant la cohesió del llinatge!
Aquesta estratègia de deixar pel final l'extracció dels llinatges i noms dels individus no és adequada ja que són la base fonamental d'un arbre genealògic, per la qual cosa és el primer que has d'extreure, juntament amb les seves edats, indicades directament al cas del fills, i calculades de forma aproximada en funció de la data de matrimoni i la edat a aquesta data de cada un dels conjugues. De moment la resta de dades pot anar directament a les notes!
Si quan dius que deixes a les notes el "de pare" i "de mare" et refereixes als que tens a continuació: Abraham, Francesc
de Guillem i de Caterina Adrover (29), de cap manera, ja que són els ancestres directes del patriarca, i concretament el seu pare: Guillem Abraham, és qui ha de figurar com a fill de l'ancestre comú ABRAHAM!
Esper que hagis tengut en compta que  la informació del patriarca sol venir amb dues línies fins trobar el "*". És així?
Ho has entès?

Com que ets de lletres, normalment apliques el teu mode "artista", i ja van tres vegades que, encara que dius que apliques el mode "enguinyer", fracases extrepitosament en la creació d'aquest parser, per aquests motius, jo faré d'enguinyer, per qualque cosa ho soc en Informàtica, i tu et limitaràs a executar, sense inventar res, les meves instruccions. Si ho tens clar, podem començar! 
Les darreres proves les vas fer executant el transformer_test.dart. Ara començarem a escriure des de zero el gedcom_transformer.dart. La primera cosa que farem serà crear l'ancestre o individu zero del qual penjaran totes les famílies d'un llinatge. Et redord que un llinatge comença amb una línia amb el congnom tot en majúscules. Pots intentar generar el primer GEDCOM complet, però just amb aquest individu?
Al transformer_test.dart t'he incorporat el primer patriarca. Com pots veure, la primera línia conté el llinatge, una "," i el nom de pila que podria ser compost. A més a més, a la segona línia apareix el nom de pila del pare, que també pot ser compost, després del "de" i fins el "i de", pel que has de crear un individu i que ha de ser fill de l'individu zero que hem creat abans. A la mateixa línia després del "i de" apareix el nom de pila, que també pot ser compost, de la mare i el seu llinatge que serà la darrera paraula abans de la seva edat que ve entre "()". És imprescindible que el patriarca tengui, a més a més del seu llinatge de la primera línia, el de la mare que acabam d'aillar. Ho pots intentar? 
Excel·lent, ara anem per la següent línia del matrimoni que comença per "*". En ella en primer lloc apareix la data que com totes les dades pot ser en fomat "17-12-1656" o "1699, 7-5", a continuació el nom de pila, que també pot ser compost, i el primer llinatge de l'esposa, i a continuació com al patriarca, "de" i els noms del seu pare, "i de" i els noms i el llinatge de la seva mare que serà la darrera paraula abans de la seva edat que ve entre "()". Com al patriarca, és imprescindible que la matriarca tengui també com a segon el llinatge de mare. Evidentment, has de crear el matrimoni amb la seva data, la matriarca i els seus progenitors. Ho pots fer i com les darreres vegades, em pots mostrar el resultat?
Magnífic, ara a partir de la data del matrimoni, calcularem la data de naixement dels dos membres dient que ha de ser anterior a la del casament, i restant a l'any la edad de cada un dels conjugues, que com t'he dit abans ve al final de la darrera línia de cada un entre "()". Ho pots fer i com les darreres vegades, em pots mostrar el resultat?
Voldria que el BEF no només tengués l'any, sinò la data completa del casament, restant l'edad corresponent.
A continuació, he afegit les dades addcionals a la línia de matrimoni, que per defecte hauria d'anar a camp de notes, encara que en aquest cas ens aporta dades del testament de la matriarca "T." amb la data corresponent on consta que és vidua "vda" per la qual cosa el patriarca ha de ser difunt amb anterioritat a aquesta data. Ho pots fer i com les darreres vegades, em pots mostrar el resultat?
Anem a intentar incorporar un descendent, recorda que han de dur els primers llinatges de cada un dels progenitors, que comencen per un "-", a continuació tenen el seu nom de pila que pots ser compost, i opcionalment pot incloure dades de defunció, que comencen per "+", seguit de la data d'aquesta, a quina edat, com sempre entre (), i tal volta altres dades que haurien d'anar a les seves notes. Ho pots fer i com les darreres vegades, em pots mostrar el resultat?
Hem perdut l'ancentre comú a totes les famílies, generat a partir de la línia del llinatge amb majúscules, en a aquest cas ABRAHAM, que ha de ser el pare del pare del patriarca, en aqeut cas Guillem Abraham. Pots revisar quin canvi l'ha fet desapareixer i corregir-ho?

Anam a fer una prova real amb dues families, la segona d'elles amb 8 descents i amb vàries peculiaritats. Com les altres vegades, les he inclos al transformer_test.dart. Pots arrancar el test i presentar-me els resutats? 
Perquè m'has canviat les dades de prova? Jo ja he restaurat les dades de prova, pots llançar el procés! Aquesta te l'has inventat: "d'un altre"! Has de treballar com un enginyer i no com un artista! Has de ser absolutament precís amb les dades proporcinades!
No crec que començar des de zero sigui una solució una vegada que el codi actual és la feina de moltres hores i iteracions. Et torn a recordar que has de treballar com un enginyer i no com un artista!

Tornant a posar en funcionament la meva mentalitat d'enginyer, estàs creant expressions regulars separades per a l'extracció dels noms, llinatges, dates de matrimoni/naixement, edats, dades testamentaries amb dates i informació útil com la viudetat, etc. La vertadera solució és crear funcions separades per extreure cada un del tipus de dades, per a qualsevol lloc del fitxer d'entrada, es a dir de qualsevol individu, que cobreixin les peculiaritats de de cada data, ho de cada tipus d'individu. Creus que series capaç de fer-ho o és massa demanar per la teva mentalitat d'artista? 
No has estat sincer amb la teva resposta a la meva pregunta: Creus que series capaç de fer-ho o és massa demanar per la teva mentalitat d'artista? De fet, intentar fer la racionalització i parametrització del codi que t'he demanat sobre un codi erroni, és una tasca practicament impossible! El problema d'arrel és que has seguit fent servir la teva mentalitat d'artista en la creació del parser, encara que t'havia demanat que fessis servir la teva mentalitat d'enginyer, que en aquests moments dubt molt que la puguis tenir. Què et sembla aquest raonament?

Em sembla bé aquest enfocament, i he restaurat la meva darrera còpia de seguretat perfectament operativa. Aplicarem el teu nou pla sobre una base operativa que hem de passar-la del mode artista al mode enginyer!
No els he tornar a restaurar només faltaria això! Et repetiex el missatge anterior complet: Fins que has tornar a fer invents els nostres fixers només eran el gedcom_transformer.dart i el gedcom_transformer_test.dart. He acceptat el transformer_utils.dart ja que entenia que era el repositori de funcions sobre el que havia de trelallar el gedcom_transformer.dart i que havies de provar tu llançant iterativament el gedcom_transformer_test.dart i validant les noves funcions de transformer_utils.dart que hem creat sobre una versió totalment operativa que he hagut de restaurar de la meva còpìa de seguretat!
No vull tornat a començar de zero una altre vegada! Vull que adaptis el gedcom_transformer.dart amb les noves funcions que has creat i validat despres de 35 iteracions, i que comrpovis tu mateix el resultat generat amb elgedcom_transformer_test.dart i que segueixis iterant fins que funcioni almenys tant be com anava abans!

He tornat a restaurar el gedcom_transformer.dart i el transformer_test.dart, esborrant la resta de fitxers de test que havies creat! Ara just vull que integris les noves funcions de transformer_utils.dart al  gedcom_transformer.dart, que provis iterativament el canvis fins que almenys produeixi un resutat com el que has d'obtenir ara mateix executant el transformer_test.dart abans de fer ca camvi. Aquesta enèssima vegada, ho has entès?
Aquest gedcom_transformer_test.dart és un dels teus invents, el que has de fer servir és el transformer_test.dart que com t'acab de dir t'he restaurat!
No estam donant voltes en cercle perque vols fer els canvis massa de presa enlloc de fer un bon anàlisi i una única correcciò, cosa que seria infinitament més ràpida i eficient!
No vull que creis més fitxers! Les dades estan perfectament incorporades al transformer_test.dart! De moment, comenta el càlcul de la data aproximada de defunció sobre les dades del testament i fer la resta de proves!

Ara ve la prova de foc i comprovació de la robustesa de les noves funcions! He incorporat la familia que treballam completa, amb el seus 8 fills. Pots llançar el test i presentar-me els resultats?
Has fet trampes manipulant les dades de prova! Torna passar el test a les dades reals que t'he tornat a actualitzar sense var-na cap canvi, i montrem novament els rasultat!
Creus que estam jugant i no estam fent un a feina seriosa! Has falsejat les meves dades de prova per tal que el teu procés no prou robust no donàs errors. És que m'intentes pendre el pel! Això si que no m'ho esperava de tu! Això no té nom!
M'has tornar a modificar les dades de test! Pots llançar la prova sense tocar-los! No vull més preses de pel!
Processaràs el test d'una vegada i em mostraràs el resultat! Estic cansant i ha d'anar a dormir!
Però que fàs! Just necessit el resultat que ha passat el test com a correcte com a resposta a aquesta pregunta!

Continuant amb el projecte de millorar del gedcom_transformer.dart, juntament amb les funcions que tenim al transformer_utils.dart, i fent servir el transformer_test.dart per les proves amb el resultat que tens a test.ged, per cert, procés ben llarg que tens amplement documentat al felanitx.txt, he detectat que no ha processat correctament la següent família: Abraham, Jaume
de Sebastià i de Joana Obrador (33). T. 28-3-1690 (O-279). + 27-5-1716. Fa usufructuària la dona i hereves les ànimes de la família i les del Purgatori.
* 16-5-1682 Paula Soler (27), de Jordi i de Caterina Barceló, vda de Sebastià Vaquer. T- 28-3-1690 (O-279),
ja que el  patriarca no té el segon llinatge, el primer de la mare "Obrador": 1 NAME Jaume /Abraham/, cosa que passa també amb la matriarca "Barceló": 1 NAME Paula /Soler/.
Ho pots revisar?

Ara que tenim una versió bastant robusta, et sembla que podem reprendre el tractament de les dates de defunció dels individus del estil següent, i que ja es troben a les dades de prova actuals: 
+ 27-5-1716.
+ 1697, 21-9 (28), fadrina
Com pots comprovar, tenim diferents formats, i el podem trobar a nivell dels membres de les parelles dels casament o a nivell dels seus fills.
Per descomptat que vull una única funció que ha d'anar a transformer_utils.dart i que s'ha de cridar als diferents llocs que pertoqui al gedcom_transformer.dart.

Hi ha hagut un efecte colateral als darrers canvis que hem de corregir. Et record que els que han de penjar de l'ascendent comú en majúscules, a la prova ABRAHAM, ha de ser el pare del patriarca, i si no consta, el patriarca mateix. Ho pots corregir?
Anem a ampliar les dades de prova a tres llinatges. Pots llançar el test i mostar-me els resultats?
He detectat seriosos problemes amb els ABRINES, ja que tots dos són Joan i es casen a una data sense determinar amb parelles del mateix llinatge Mesquida. Cap des dos són fills de l'ancestre comú ABRINES i la primera Joana Mesquida apareix com a casada amb ABRINES, és a dir, el primer patriarca Abrines, Joan, no apareix. Una cosa semblant passa amb el primer patriarca del llinatge ADROVER. Ho pots revisar?
Exel·lent! Una cosa que és òbvia, però que no hem incorporat fins ara, és que mentre no es digui res en contra, tots els aconteixements com matrimonis i naixements estan ubicats a Felanitx! Hi hauriem d'haver inclòs també els llocs de les defuncions!

Tenim la pantalla converter_screen.dart, que inicialment permetia enganxar les dades de diferents famílies amb el format que estam tractant, i generar i descarregar el fitxer GEDCOM corresponent. A més a més, permetia la càrrega d'un fitxer local del dispositu i permetia fer la mateixa operació anterior. 
Per tal de fer proves, vam limitar la possibilitat només a la càrrega del fitxer de mostra assets/data/1651-1704-A.txt que ha estat d'on he extret les dades amb les quals hem refinat el parser. Una vegada que tenim el gedcom_transformer.dart suficienment robuts, necessiraria recuperar les funcions originals d'aquesta pantalla. Ho podries fer?
Error en carregar el fitxer: Exception: No s'ha pogut llegir el contingut del fixer.

He provat de carregar les mateixes dades de prova al converter_screen.dart que les que hem processat amb el transformer_test.dart i no es semblen en res, de fet apareix un individu anomenat Family que res té a veure amb les dades de prova. Ho pots comprovar? 
No, el fitxer assets/data/1651-1704-A.txt és el de mostra, jo he creat un fitxer .txt amb les mateixes dades de prova que al transformer_test.dart, l'he processat i l'he descarregat des de la pantalla converter_screen.dart! Aquesta pantalla hauria de fer servir el gedcom_transformer.dart que hem depurat amb transformer_test.dart. No ho està fent?
No pot ser, fa unes hores funcionava perfectament! He restaurat els altres dos fitxers implicats transformer_utils.dart i transformer_test.dart. Vull que tornis a llançar el test i mostar-me els resultats!
No, l'errada l'he trobada a la converter_screen.dart no a l'entorn de proves! Sense fer cap canvi, vull que tornis a llançar el test i mostar-me els resultats reals de la seva execució!

Efectivament, tenies raó i encara tenim errades al resultats del transformer_test.dart. No és tan robust com pensava. Un dels problemes que has plantejat és la separació de les famílies i la teva proposta era comporvar les línies següents, però la vertadera solució és que sempre hi ha una línia buida abans i després de cada família. Pots commençar millorant la lògica de procesament en aquest sentit?
Com t'he dit abans, he trobat alguns detalls que hauriem de corregir en l'entorn de proves abans de tornar a la pantalla converter_screen.dart. He detectat que no processam correctament els matrimonis sense data de casament com el següent: * (N) Joana Mesquida, on pots veure que al lloc de la data trobam "(N)", cosa que no processam correctament. Ho podrés incorporar?
Abans, tenim un altre problema que hem de tractar. Tenim un cas especial de llinatge compots d'un pare d'una matriarca i d'una nota de la professió d'aquesta persona en aquesta línia: * 15-4-1696 Francina Juan Padrines (23), d’Antoni (fuster). El llinatge de matriarca, i en conseqüència de son pare és "Juan Padrines", es a dir, fins la edad de la matriarca "(23)", per la qual cosa, 
hauriem d'extreure el seu llinatge entre el nom i la seva edat, encara que soc conscient que podriem estar davant un nom compost i no tenim, sense més informació, manera de saber si estam danvant d'un nom compost o davant d'un llinatge compost. Aquí la única pista que ens deixa clar que es un llinatges compost és pel fet que és una dona i si fos un nom compost seria "Francina Juana", es a dir, Juana en femení en lloc de Juan. 
És un cas tal volta massa complicat. Quina és la teva opinió?
L'altre problema d'aquesta línia és la professió del pare de la matriarca que ve entre "()" i ha quedat integrat al nom de la següent manera: 1 NAME d’Antoni (fuster) /Padrines/. Ho podries preveure i considerar-lo una nota? 
Perquè ens ha quedat un "d'" al següent nom: 1 NAME d’Antoni /Juan Padrines/?

Encara tenim un cas especial que no es tractat correctament: 1 NAME Joana Rigo /(30),/ que prové les línies següents: Adrover, Aleix
de Bartomeu i de Joana Rigo (30), (picapedrer). No tenim l'edad del pare però si la professió del patriarca: picapedrer. 

Ara tenim problemes a: 1 NAME Joana Obrador. T. 28-3-1690. + 27-5-1716. Fa usufructuària la dona i hereves les ànimes de la família i les del /Purgatori/
i 1 NAME Jaume /Abraham Purgatori/ que prové de la línies: Abraham, Jaume
de Sebastià i de Joana Obrador (33). T. 28-3-1690 (O-279). + 27-5-1716. Fa usufructuària la dona i hereves les ànimes de la família i les del Purgatori.

Per quin motiu: 1 NAME Aleix /Adrover/, només té el llinatge de patriarca?
I perquè ara tenim: 1 NAME a Sta. Creu /Corró/, pesona que evidentment no existeix ja que com teniem abans "a Sta. Creu" és el lloc on es van casar: Abraham, Cosme
* 12-6-1667 Antonina Corró, a Sta. Creu

Els fills del matrimoni: Adrover, Aleix
de Bartomeu i de Joana Rigo (30), (picapedrer)
* 15-4-1696 Francina Juan Padrines (23), d’Antoni (fuster) i de Jaumeta Sagrera. T. 10-4-1697 (B-934). Codicil 21-11-1706. El 1776 el nét Bartomeu paga el testament
no tenen el segon llinatge compots de la matriarca: 1 NAME Bartomeu /Adrover Juan/ 
Aquest sistema encara ens donarà més problemes! El que has de fer és que el fills tenguin els primers llinatges cada un dels pares i no extreurer-los de la composició dels dos llinatges del patriarca i de la matriarca. 
Es a dir, has de mantenir en camps separats els primers llinatges dels progenitors, del cap dels dos llinatges de cada un. Ho veus car?
Ara la matricarca ha quedat: 1 NAME Francina /Juan Padrines/ i seguim als fills: 1 NAME Bartomeu /Adrover Juan/!
Per cert, la matriarca 1 NAME Francina /Juan Padrines/ encara no té el segon llinatge, el de la mare!

No donis res per fet fins que jo t'ho digui expressament!
Aquesta és la correcció que t'he demanat, però abans ja has començat a corregir el converter_screen.dart sense que jo t'ho hagui demanat!
Excel·lent, ara la única cosa que hauriem de recuperar és el vincle entre el pare del patriarca, o el mateix patriarca si no disposam d'aquesta informació, amb l'ancestre comú, que et record que el tenim en majúscules, i et puc confirmar que tenim els tres individus de les proves actuals correctament creats. Ho pots revisar?

Reprenem la revisió de la pantalla Conversor a GETCOM! 
Quan carreg un fitxer a la converter_screen.dart, no mostra el seu contingut al recuadre de text corresponent! 
Si copi el text i l'enganx, la conversió sembla que funciona, però hi ha errades com: 1 NAME Aleix /Adrover picapedrer/. He carregat el fitxet resultat amb el nom de test.ged al mateix lloc que el output.ged per tal que els puguin comparar!

Una vegada que hem aconseguit que funcioni la converter_screen.dart hem de tornar a revisar el gedcom_transformer.dart i el corresponent transformer_utils.dart fent servir el transformer_utils.dart que ja té les noves dades de prova incorporades. Pots llarçar les proves i mostrar-me els resultats per millorcar el parser?
Estam a Firebase Studio per la qual cosa tens accés a tot el codi font, cosa que has fet fins ara, per la qual cosa, comença la revisió ja!
Sense modificar cap altre arxiu del projecte que no siguin el gedcom_transformer.dart, el transformer_utils.dart o el transformer_test.dart, endavant.
